♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 29=
=ตอนที่ 29=
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
You said
ท่านว่า
that Right Minister saved you in advance.
โย่วเซี่ยงช่วยท่านกลับออกมาล่วงหน้า
What does that mean?
หมายความว่าอย่างไร
I'm not sure either.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
I can't figure him out.
ข้าอ่านเขาไม่ออก
This is the first time
นี่เป็นครั้งแรก
that I have felt...
ที่ข้ารู้สึกว่าไร้เรี่ยวแรงกับคนคนหนึ่ง
so helpless about anyone.
ได้เพียงนี้
I don't know what he wants to do.
ข้าไม่รู้ว่าเขาคิดจะทำอะไร
And I don't know what to do with him either.
แล้วก็ไม่รู้ว่าจะจัดการกับเขาอย่างไร
I keep telling myself
ข้าบอกตัวเองซ้ำแล้วซ้ำเล่า
that I can't believe him.
ว่าจะเชื่อคำพูดเขาไม่ได้
But in my heart,
แต่ในใจ
I do.
ก็ยังเชื่อไปแล้ว
What did he say?
เขาพูดอะไรงั้นหรือ
He said
เขาบอกว่า
that everything he's doing
ทุกอย่างที่เขาทำ
is to eliminate the eunuch's faction,
ล้วนต้องการกำจัดกลุ่มขุนนาง
and make Xing prosper again.
ฟื้นฟูต้าซิงใหม่
You don't believe it,
เจ้าไม่เชื่อ
right?
ใช่หรือไม่
I don't believe that there's anyone like that
ข้าไม่เชื่อว่าบนโลกนี้
in this world.
จะมีคนเช่นนี้
But I've met someone like that.
แต่ข้าเคยเห็นคนเช่นนั้น
When a citizen was sick before,
ชาวบ้านมีโรคร้าย
(Chess Ancestor Shennong) Shennong started tasting hundreds of herbs
เทพกสิกรรมเริ่มปลูกพืช
to check their effects
สังเกตลักษณะทางยา ฤทธิ์ร้อนเย็นหรืออุ่น
and distinguish their roles in medicine.
แยกแยะหลักการของ ยาหลัก ยารอง ยาช่วย และยาประสาน
Even if I can't compare to Emperor Yan,
แม้ข้าผู้ชราจะไม่ถึงขนาดฮ่องเต้เหยียนตี้
I must still be loyal.
แต่ก็ต้องยึดมั่นในคุณธรรม
It's precisely because I've met someone like him
ก็เป็นเพราะว่าเคยเห็น
that I can't help but believe him.
ดังนั้นจึงเชื่อไปโดยไม่ได้ตั้งใจ
What is Qiu Ziliang doing?
ฉิวจื่อเหลียงทำอะไรอยู่หรือ
He's gone.
เขาหายไปแล้ว
He's gone?
หายไปแล้วหรือ
General.
ท่านแม่ทัพเจ้าคะ
How is the situation outside?
ข้างนอกมีความเคลื่อนไหวอย่างไรบ้าง
Aside from you and Jiang Ding,
นอกจากท่านกับเจียงติ้ง
other Central Command Assistant Generals are all dead.
เหล่าผู้บัญชาการกลางกับรองแม่ทัพ ก็ตายหมดแล้วเจ้าค่ะ
It's a trick!
กับดัก นี่เป็นกับดัก
General.
ท่านแม่ทัพ
If Eunuch Qiu falls,
ถ้าฉิวกงกงล้มลงไป
what should you do?
ท่านจะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
If he doesn't fall, I'll die too!
เขาไม่ล้ม ข้าก็ไม่รอด
This won't do.
ไม่ได้
It's too dangerous in Heng'an.
เหิงอันอันตรายเกินไป
Prepare a steed and money for me.
เจ้ารีบเตรียมม้ากับเงินทองให้ข้า
I must leave this place.
ข้าจะต้องไปจากที่นี่
Yes.
เจ้าค่ะ
What about Physician Shen?
หมอหลวงชราเสิ่นล่ะ
He already committed suicide by taking poison.
เขากินยาพิษฆ่าตัวตายไปแล้ว
What a shame.
น่าเสียดาย
How's Jiang Ding?
เจียงติ้งเป็นอย่างไร
He's ambitious.
คนผู้นี้มีความทะเยอทะยาน
And his son is in my hands.
บวกกับที่บุตรชายอยู่ในมือข้า
He'll keep his mouth shut.
ไม่มีทางพูดเหลวไหลแน่
Even if he confesses,
ต่อให้สารภาพอะไรออกมา
he'll only mention me.
ก็จะมาหยุดลงที่ข้า
He definitely won't drag you down.
ไม่มีทางทำให้ท่านลำบากแน่นอน
The only problem now
ตอนนี้ปัญหาเพียงอย่างเดียว
is Yuan Xing.
คือหยวนสิ่ง
He's not dead?
เขายังไม่ตายหรือ
No.
ยังไม่ตาย
But he won't be able to wake up either.
แต่ก็ฟื้นขึ้นมาไม่ได้แล้ว
What if he does?
หากฟื้นขึ้นมาล่ะ
I replaced
ข้าเปลี่ยนบ่าวไพร่ที่คอย
all the servants
ปรนนิบัติอยู่ข้างกายหยวนสิ่ง
around Yuan Xing.
ไปจนหมดแล้ว
They can make a move at any time.
สามารถลงมือได้ทุกเมื่อ
In ten days, Misha and the Zhenwu Army
อีกสิบวันหมีซาจะได้เจอกับ
will meet up.
กองทัพเจิ้นอู๋
After ten days,
สิบวันให้หลัง
Qi Yan's crisis
วิกฤตครั้งนี้ของฉีเยี่ยน
will be over.
ก็จะถือว่าผ่านไปอย่างสิ้นเชิงแล้ว
Uncle.
เสด็จอา
Can we still connect Yu'er's bones?
กระดูกของอวี๋เอ๋อร์จะสามารถต่อได้หรือไม่
Yes.
ต่อได้
Really?
จริงหรือ
Right Advisor was lenient with her.
โย่วซื่อออมมือให้แล้วนะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Is your wound infected again?
บาดแผลของพระองค์กำเริบอีกแล้วใช่หรือไม่
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Why do you both
พวกเจ้าแต่ละคน
worry people so much?
มักจะทำให้ต้องเป็นห่วงอยู่เรื่อยเลย
All right.
เอาเถอะ
I'll stop.
ข้าจะไม่พูดอะไรแล้ว
Anyway, you won't listen
ไม่ว่าข้าจะพูดอะไร
to me either.
พวกเจ้าก็ไม่เคยฟัง
No.
ไม่ใช่นะเจ้าคะ
We'll surely focus on recovering this time.
ครั้งนี้พวกเราจะต้องรักษาบาดแผลให้ดี
That's great.
เป็นเช่นนี้ได้ก็ดี
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I bid my leave.
กระหม่อมทูลลา
Thank you, Uncle.
รบกวนเสด็จอาแล้ว
Focus on recovering.
รักษาแผลให้ดี
Take your medicines on time.
ดื่มยาตรงเวลาด้วย
You're hungry?
หิวแล้วหรือ
Are you going to give me something delicious to eat?
พระองค์จะให้ของอร่อยกับข้าหรือเพคะ
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
I told Huaizhi
ข้าให้หวายจื้อ
to prepare cherry pastry for you.
เตรียมขนมแป้งนึ่งไส้อิงเถาให้กับเจ้า
How did you know
ฝ่าบาทรู้ได้อย่างไร
that I like cherry pastry?
ว่าหม่อมฉันชอบกิน ขนมแป้งนึ่งไส้อิงเถาเพคะ
How can I not know?
ฝ่าบาทจะไม่รู้ได้อย่างไร
Didn't I tell you earlier?
ข้าเพิ่งจะพูดไปไม่ใช่หรือ
I told Huaizhi to prepare it for you.
ให้หวายจื้อเตรียมเอาไว้ให้เจ้าน่ะ
Why did you ask Uncle about that?
พระองค์ถามท่านลุงเรื่องนี้ทำไมกันเพคะ
I asked him
ข้าถามเขา
how he met you back then,
ว่าตอนนั้นพบเจ้าได้อย่างไร
and how did you suddenly become
ทำไมถึงได้เลอะเลือนรับเจ้า
his niece.
มาเป็นหลานสาวได้
He said
เขาบอกว่า
that when he saw you,
ตอนที่เห็นเจ้าน่ะ
you were eating pastry
เจ้าก็เหมือนผีอดอยาก
like a starving ghost.
กำลังกินขนมแป้งนึ่งอยู่
He thought that you'd be easy to feed.
รู้สึกว่าเลี้ยงง่ายน่าดู
That's not true.
ไม่ใช่สักหน่อย
I'm picky with food.
หม่อมฉันเลือกกินจะตาย
I won't eat the cherry pastry
ถ้าไม่ใช่ขนมแป้งนึ่งไส้อิงเถา
if it's not
ของบ้านท่านแม่ทัพหานเยว่
from General Han Yue's house.
หม่อมฉันก็ไม่กินหรอก
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
You've eaten the cherry pastry
ขนมแป้งนึ่งไส้อิงเถาของบ้านหานเยว่
from Han Yue's house?
เจ้าก็เคยกินมาแล้วหรือ
I also don't know
หม่อมฉันก็ไม่รู้
why I said that.
ว่าทำไมถึงพูดเรื่องพวกนี้
When I saw Han Yue,
ตอนที่ได้พบหานเยว่
I didn't remember the pastry.
หม่อมฉันก็ไม่ได้คิดถึง ขนมแป้งนึ่งอะไรเลย
Why did I say that?
ทำไมถึงพูดเรื่องนี้นะ
Why?
ทำไมกัน
I...
หม่อมฉัน
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
That's not important.
นี่ไม่สำคัญหรอก
That's not important at all.
นี่ไม่สำคัญเลยสักนิด
Your identity isn't important either.
ชาติกำเนิดของเจ้าก็ไม่สำคัญเช่นกัน
What's important then?
เช่นนั้นอะไรที่สำคัญล่ะเพคะ
You.
เจ้า
Stop overthinking things.
อย่าคิดมาก
Get some sleep.
นอนเถอะ
Glose your eyes.
นอนเสีย
Be good. Listen to me.
เด็กดี เชื่อฟังนะ
Bad news.
ข่าวร้าย
Official Qiu is back.
ใต้เท้ากลับมาแล้ว
He appointed Nine as the new Right Chariot.
เลือกอาจิ่วให้เป็นโย่วเชอคนใหม่
Father, you didn't come home all night.
เมื่อวานท่านพ่อไม่ได้กลับมาทั้งคืน
I was very worried.
ลูกเป็นห่วงมากเจ้าค่ะ
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Come here first.
เจ้ามานี่ก่อน
Listen to Right Chariot's report.
มาฟังรายงานของโย่วเชอสักหน่อย
Yes.
เจ้าค่ะ
In the name
กองทัพเจิ้นอู๋ใช้ข้ออ้าง
of picking up Princess Misha,
ว่ามารับท่านหญิงหมีซากลับ
the Zhenwu Army is coming here fiercely.
อย่างเดือดดาล
Those in the border checkpoints didn't dare to stop them.
เป็นด่านชายแดนจึงมิกล้าขวาง
This is a letter I stole
นี่เป็นจดหมายที่ข้าขโมยมาได้จากใน
from their military camp.
ค่ายทหารของพวกเขาขอรับ
You went to the Zhenwu military camp?
เจ้าไปที่ค่ายทหารของเจิ้นอู๋หรือ
I was originally
เดิมทีข้าน้อยประจำการ
stationed in Yunzhou.
อยู่ที่อวิ๋นโจวตลอด
(Chess of Generals Camp, New Right Chariot) I came back after stealing the letter.
(สำนักหมากรุก โย่วเชอ(คนใหม่)) พอขโมยจดหมายได้จึงกลับมาขอรับ
(Qi Yan keeps harming Princess Misha. Mobilize troops to save her. Cheng Xi)
(เฉินซีหัวหน้ากองหน่วยอาภรณ์ม่วงในวัง ฮ่องเต้ฉีเยี่ยนนั่นเชื่อคำลวงใส่ร้ายว่าข้าเป็นกบฏ...)
Cheng Xi is so bold.
เฉิงซีจะกล้ามากไปแล้ว
I can't believe that she's secretly colluding
คิดไม่ถึงจะแอบร่วมมือกับ
with Zhenwu.
คนของเจิ้นอู๋
If Cheng Ruoyu didn't make a fuss,
ถ้าไม่ใช่เพราะเฉิงรั่วอวี๋ก่อเรื่องขึ้น
we wouldn't have found out.
พวกเราก็ยังไม่รู้เรื่องรู้ราวอยู่เลย
Left Advisor.
จั่วซื่อ
You still haven't found Cheng Xi?
ยังหาเฉิงซีไม่พบหรือ
Father.
ท่านพ่อ
Yesterday, Cheng Xi
เมื่อวานเฉิงซี
kidnapped me and took me to a place around the Yuzhen Hall area.
จับตัวลูกไปยังบริเวณใกล้เคียงกับหออวี้เจิน
Right Minister and Left Advisor went there.
โย่วเซี่ยงกับจั่วซื่อรีบรุดมา
Even if they were able to save me,
ถึงแม้จะช่วยลูกออกมาได้
unfortunately, Cheng Xi got away.
แต่โชคร้ายที่เฉิงซีหนีไปได้
Please give me three more days.
ขอท่านพ่อให้เวลาอีกสามวัน
We'll surely capture Cheng Xi.
จะต้องจับเฉิงซีกลับมาได้แน่นอน
No.
ไม่
You have another mission.
เจ้ามีภารกิจอื่น
I heard that Central Commander Yuan is in a coma.
ได้ข่าวว่าผู้บัญชาการกลางหยวนสลบไป
I especially found
ข้าน้อยหาหมอเทวดาในท้องถิ่น
a local divine healer to treat him.
มาหนึ่งคนโดยเฉพาะ
He checked Central Commander Yuan earlier.
เมื่อครู่เขาไปตรวจดู ผู้บัญชาการกลางหยวนแล้ว
He said that he could be saved.
บอกว่าสามารถช่วยให้ฟื้นได้ขอรับ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Duke Chu is sick,
ฉู่กั๋วกงล้มป่วย
and he's on leave.
ขอลาพัก
He didn't come.
ไม่ได้มาพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yesterday, Shencai Army Central Commander Yuan Xing
เมื่อวานผู้บัญชาการกลาง หยวนสิ่งแห่งทัพเสินไฉ
and Shi Yuan had an internal conflict.
กับสือเยวียนสองคนมีการขัดแย้งกันภายใน
During their fight,
ระหว่างที่ตะลุมบอนกัน
four assistant generals were killed.
ทำให้รองแม่ทัพตายไปสี่คน
Yuan Xing himself is seriously injured and in a coma.
หยวนสิ่งเองก็บาดเจ็บหนักยังไม่ฟื้น
Now, the Shencai Army is in a panic.
บัดนี้คนในทัพเสินไฉจิตใจหวาดผวา
We need to appoint new central commanders.
ต้องแต่งตั้งผู้บัญชาการกลางคนใหม่
I've already made a list.
กระหม่อมร่างรายชื่อเอาไว้แล้ว
Please take a look.
เชิญฝ่าบาททอดพระเนตรพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
(The proposal of Shencai Army's new  Central Commanders)
(ฎีกา ขุนนางเหมินเซี่ยซื่อหลางเสนาบดีหลี่เต๋ออวิ๋น)
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Duke Chu manages the Shencai Army.
ทัพเสินไฉฉู่กั๋วกงเป็นผู้ดูแล
In appointing new central commanders,
การแต่งตั้งผู้บัญชาการกลางคนใหม่
shouldn't we
ก็ควรจะให้ผู้อาวุโส
consult him?
เป็นคนเลือกใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
(Memorial to the Throne)
(ฎีกา)
Duke Chu indulged his subordinates
ฉู่กั๋วกงควบคุมดูแลไม่ดี
and failed to supervise them well,
ให้ท้ายลูกน้อง
causing the imperial court to lose
ทำให้บัดนี้ราชสำนักสูญเสีย
six talented generals today.
ทหารกล้าไปหกนาย
From now on,
ตั้งแต่วันนี้ไป
he's no longer the Shencai Army General-in-chief.
ปลดตำแหน่งแม่ทัพใหญ่ของทัพเสินไฉ
Han Ding will replace him.
มอบให้หานติ้งแทน
As for the new central commanders,
ส่วนผู้บัญชาการกลางคนใหม่
let's follow this list.
ก็ให้เลือกตามรายชื่อที่อยู่บนนี้
You're dismissed.
เลิกประชุม
Your Majesty.
ฝ่าบาท
- Take care, Your Majesty.
น้อมส่งฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
The divine healer said that Central Commander Yuan
หมอเทวดาบอกว่าที่ผู้บัญชาการกลางหยวน
is not in a coma
หมดสติไป
because Shi Yuan wounded him.
ไม่ใช่เพราะกระบี่นั้นของสือเยวียนขอรับ
It's because someone forcefully
แต่เป็นเพราะมีคนใช้พลัง
hit his Fengchi acupuncture point
กระแทกจากจุดเน่ยกวน
through his Neiguan acupuncture point before that.
ซัดพลังไปจุดเฟิงฉือของเขา
It's very strange to kill someone this way.
ใช้วิธีเช่นนี้สังหารคนช่างประหลาดนัก
Unless
เว้นแต่
his objective is to cover it up.
เป้าหมายของเขาก็คือการปกปิด
There are very few
คนที่สามารถทำเช่นนี้
who can
ต่อหน้าสาธารณชน
do this secretly
โดยที่ไม่มีใครรู้ได้
with everyone watching.
มีไม่มากขอรับ
In Chess of Generals Camp,
ในสำนักหมากรุก
only two people can do that.
มีเพียงสองคนที่สามารถทำได้
Left and Right Advisors.
จั่วโย่วซื่อ
Right Advisor was beside me back then.
ตอนนั้นโย่วซื่ออยู่ข้างกายข้า
Of course that's impossible.
ไม่มีทางเป็นไปได้อยู่แล้ว
Left Advisor.
จั่วซื่อ
Was it you?
เป็นเจ้าหรือไม่
Will hitting the Fengchi acupuncture point via the Neiguan one
ใช้พลังกระแทกจากจุดเน่ยกวน ไปยังจุดเฟิงฉือ
really work in making someone
ทำให้คนหมดสติไปในทันที
instantly fall into a coma?
ทำได้จริงหรือไม่
We need to try it.
ก็ยังต้องพิสูจน์ก่อนขอรับ
(Qi Ang.)
เสด็จพี่
(Teacher.)
อาจารย์
(Did you see that?)
พวกท่านเห็นหรือยัง
(I did it.)
ข้าทำได้แล้ว
(First step.)
ก้าวแรก
(Take his military authority.)
ยึดอำนาจทางทหารของเขา
(Second step.)
ก้าวที่สอง
(Eliminate his comrades.)
กำจัดพวกลิ่วล้อ
You may go.
ออกไปเถอะ
- Yes.
เพคะ
Are you hungry?
หิวแล้วเหรอ
You want breakfast?
อยากกินข้าวเช้าหรือ
Nothing's here.
ไม่มีหรอก
There's no breakfast?
ไม่มีข้าวเช้าหรือเพคะ
You're making me hungry too.
พูดไปแล้วข้าก็หิวแล้วเช่นกัน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
If you're hungry,
ถ้าหิวแล้วก็ทายสิ
guess what this is.
ว่านี่คืออะไร
It smells very refreshing.
ดมแล้วกลิ่นหอมอ่อน ๆ
It should be a kind of leaf.
น่าจะเป็นใบของต้นอะไรสักอย่าง
You have a great sense of smell.
จมูกสุนัข
It's pagoda leaves.
เป็นใบไหว
Cold pagoda noodles?
หมี่เย็นใบไหวหรือ
You ate your favorite yesterday.
เมื่อวานกินของที่เจ้าชอบที่สุด
Today, try my favorite.
วันนี้เจ้าลองชิมของที่ข้าชอบที่สุดดู
Your favorite is cold pagoda noodles?
ฝ่าบาทชอบเสวยหมี่เย็นใบไหวที่สุดหรือเพคะ
Why haven't I seen you
เช่นนั้นเหตุใดเมื่อก่อนหม่อมฉัน
eat it before?
ไม่เคยเห็นพระองค์เสวยเลยล่ะเพคะ
Because...
เพราะว่า
Because when I was little,
เพราะว่าตอนเด็ก ๆ
I loved running away from home.
ชอบหนีออกจากบ้านเป็นที่สุด
One time, Qi Ang caught me,
มีอยู่ครั้งหนึ่งถูกเสด็จพี่จับได้
and he asked me three questions.
เขาก็ถามข้าสามคำถาม
What were they?
ถามอะไรหรือเพคะ
Do you have people?
มีคนหรือไม่
Do you have authority?
มีอำนาจหรือไม่
Do you have money?
มีเงินหรือไม่
Back then,
ตอนนั้นน่ะ
I didn't know
ข้าไม่รู้จริง ๆ
what they meant indeed.
ว่าหมายความว่าอะไร
I only realized
จนกระทั่งเติบโตขึ้น
after growing up
ข้าถึงได้รู้ว่า
that in doing anything,
ทำเรื่องอะไรก็ตาม
you must rely on those three things.
ล้วนต้องอาศัยสามสิ่งนี้
What happened afterwards?
จากนั้นล่ะเพคะ
Afterwards,
ต่อมา
since I made a mistake,
เมื่อข้าทำผิด
I admitted my mistake.
ข้าก็ยอมรับผิด
Then Qi Ang
เสด็จพี่ของข้า
commanded people to cut off the pagoda tree
ก็สั่งให้คนไปตัดต้นหวาย
and bring it back to the palace.
แล้วเอากลับมาที่วัง
He personally used the leaves
ใช้ใบไม้
to make noodles for me.
ทำเป็นบะหมี่ให้ข้ากินกับมือ
And he said three things again.
แล้วก็พูดอีกสามประโยค
What are they?
สามประโยคไหนหรือเพคะ
Do you regret it?
สำนึกผิดหรือไม่
Does it hurt?
เจ็บหรือไม่
Are you happy?
ดีใจหรือไม่
If you know
ถ้าหากรู้แล้ว
that you've made a mistake,
ว่าทำผิด
and you regret it,
รู้จักสำนึกแล้ว
you can start over.
ก็สามารถเริ่มต้นใหม่ได้
Since Qi Ang died,
หลังจากเสด็จพี่สวรรคตไป
I never ate
ข้าก็ไม่เคยกิน
cold pagoda noodles again.
หมี่เย็นใบไหวอีกเลย
The late emperor must really love you.
อดีตฮ่องเต้คงจะรักฝ่าบาทมากนะเพคะ
I was the one he loved the most.
คนที่เสด็จพี่รักมากที่สุดก็คือข้า
Regarding the late emperor and I...
เกี่ยวกับอดีตฮ่องเต้กับข้าแล้ว
Before
ข้า
that happened,
ก่อนหน้านั้น
I already acknowledged Qiu Ziliang as my godfather.
ก็ได้คารวะฉิวจื่อเหลียงเป็นพ่อบุญธรรม
That's not important.
พวกนั้นล้วนไม่สำคัญแล้ว
It's not important at all.
ไม่สำคัญเลยสักนิดเพคะ
What's important then?
เช่นนั้นอะไรถึงจะสำคัญล่ะ
Happiness.
ดีใจเพคะ
Everyone!
มิตรสหายทุกท่าน
His Majesty has orders
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
to search the city and capture these two criminals.
ให้ค้นหาคนร้ายสองคนนี้ให้ทั่วเมือง
(Conspirator Cheng Xi. Perpetrator, Shi Yuan) If you have any reliable news,
(กบฏเฉิงซี คนร้ายสือเยวียน) ผู้ที่แจ้งทางการจะมีความดีความชอบ
you'll be rewarded with 100,000 tael.
ได้เงินรางวัลแสนตำลึง
100,000 tael?
แสนตำลึง
- That's a lot of money! - That's a lot!
เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
Everyone!
มิตรสหายทุกท่าน
Listen carefully.
ทุกคนฟังให้ดีนะ
His Majesty has orders
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
to search the city and capture these two criminals.
ให้ค้นหาคนร้ายสองคนนี้ให้ทั่วเมือง
He's not awake yet.
ยังไม่ตื่น
They won't allow anyone to see him.
ไม่ยอมให้ดู
Did you find out Shi Yuan's background?
สืบหาเบื้องลึกของสือเยวียนได้หรือยัง
Not yet.
ยังเลย
Check Right Chariot too.
ถือโอกาสสืบเรื่องโย่วเชอด้วย
I suspect that he has other motives
ข้าสงสัยว่าที่ครั้งนี้เขากลับมา
in coming back this time.
เพราะมีเป้าหมายอื่น
Yes.
ขอรับ
You're going
จะเป็นคนที่
to give me babies.
คลอดลูกให้ข้าอยู่แล้ว
Why do you still feel embarrassed?
มีอะไรต้องอายอีกงั้นหรือ
All right.
เอาเถอะ
You're seriously injured,
เจ้ายังบาดเจ็บอยู่
and you can't move.
แล้วยังขยับไม่ได้อีก
Stay here,
อยู่ที่นี่
so that I can take good care of you.
ข้าจะได้ดูแลเจ้าได้
I can go back to Violet Bureau.
หม่อมฉันสามารถกลับหน่วยอาภรณ์ม่วงได้เพคะ
But we haven't
แต่ตอนนี้
found Cheng Xi yet.
ยังหาเฉิงซีไม่พบ
What if she returns?
ถ้าหากนางกลับมาจะทำอย่างไร
Don't think too much.
ไม่ต้องคิดมากแล้ว
There's surely a way to resolve this.
จะต้องมีวิธีจัดการแน่
You can't sleep?
นอนไม่หลับหรือ
You're thinking about your aunt?
กำลังคิดถึงท่านอาหญิงหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
After eight days,
อีกแปดวันให้หลัง
will it really be over?
จะจบแล้วจริง ๆ ใช่ไหมเพคะ
The precondition
ขึ้นอยู่ว่า
is for everything to go well.
หากเรื่องทั้งหมดราบรื่นนะ
But I'm afraid
กลัวแต่ว่า
that it won't go so smoothly.
จะไม่ราบรื่นเช่นนั้นน่ะสิ
With you here,
มีฝ่าบาทอยู่ด้วย
I'm not scared of anything.
หม่อมฉันไม่กลัวอะไรทั้งนั้นเพคะ
No matter what happens,
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
I'm not alone.
หม่อมฉันก็ไม่ได้ตัวคนเดียว
You're with me.
มีคนอยู่เป็นเพื่อนหม่อมฉัน
Your Majesty, watch out!
ฝ่าบาทระวังเพคะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Protect His Majesty!
อารักขา
Guards! Protect His Majesty!
ทหาร รีบมาอารักขา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Guards!
ทหารรีบมาเร็ว
What happened, Your Majesty?
เกิดอะไรขึ้นพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
Seal the palace gates!
รีบไปปิดประตูวังโดยด่วน
No one can go out.
ห้ามคนนอกเข้าออก
Go.
ไป
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Did something happen?
นี่เกิดเรื่องใหญ่อะไรขึ้นหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Bad news, sir!
แย่แล้วขอรับ ใต้เท้า
Sir!
ใต้เท้า
Sir, bad news!
ใต้เท้า แย่แล้วขอรับ
A lot of men in black are outside!
ด้านนอกมีคนชุดดำหลายคน
Shi Yuan has been captured.
สือเยวียนถูกจับแล้ว
Where is he?
ที่ไหน
In the palace.
ในวัง
He was captured when attempting to assassinate Qi Yan.
ถูกจับตอนลอบสังหารฉีเยี่ยน
Qi Yan is seriously injured.
ฉีเยี่ยนได้รับบาดเจ็บสาหัส
Official Qiu entered the palace in advance.
ใต้เท้าเองก็อยู่ที่ในวังนานแล้ว
How are you feeling?
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
Are you all right?
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
Father.
ท่านพ่อ
Sir.
ใต้เท้า
I'm afraid that His Majesty's injury...
อาการบาดเจ็บของฝ่าบาทเกรงว่า
I'm afraid...
เกรงว่า
What?
เกรงว่าอะไร
I'm afraid that he won't last long.
เกรงว่าคงมีพระชนม์ชีพ อยู่ได้อีกไม่นาน
He won't last long?
เหลือเวลาอีกไม่นาน
How long then?
สรุปว่านานแค่ไหน
At most, one month.
อย่างมาก อย่างมากก็หนึ่งเดือนขอรับ
At the minimum, these few days.
อย่างน้อย อย่างน้อยก็คงไม่กี่วันนี้ขอรับ
What are you talking about?
พูดจาเหลวไหลอะไร
How many days?
ไม่กี่วันที่ไหนกัน
Slap yourself.
ตบปากเลยนะ
- Slap yourself! - Your Majesty.
- ตบปากเลย - ฝ่าบาท
How many days?
ไม่กี่วันหรือ
I'll slap you!
ตบปาก
Eunuch Cheng.
กงกง
Don't be anxious.
สงบใจลงหน่อย
You may all go.
พวกเจ้าออกไปก่อน
Yes.
ขอรับ
Scram!
ไสหัวไป
What do I need you all for?
ปกติจะมีพวกเจ้าไว้ทำไม
To give you rewards?
รับรางวัลหรือ
What do I need you for?
จะมีพวกเจ้าไว้ทำอะไร
You just enter the palace when you want to.
คิดจะเข้าวังเจ้าก็เข้าได้หรือ
You just attempt an assassination
คิดจะลอบปลงพระชนม์เจ้าก็ทำได้หรือ
I'll kick you to death.
ข้าเตะให้ตายเลย
I'll kick you to death!
ข้าจะเตะเจ้าให้ตายเลย
Bah!
ถุย
Yuan Xing was jealous of my promotion,
เจ้าชั่วหยวนสิ่งนั่นอิจฉาที่ข้าได้เลื่อนตำแหน่ง
and he tried to frame me.
วางแผนทำร้ายข้า
His Majesty wants to arrest me
ฝ่าบาททรงไม่แยกแยะผิดถูก
without distinguishing between what's right and wrong!
พระองค์ประกาศจับข้า
Instead of dying due to a false accusation,
แทนที่จะตายอย่างมีมลทิน
I should just take a chance!
ไม่สู้ลุยซักตั้ง
I'll fight with you!
บ่าวเฒ่าข้าจะเล่นงานเจ้าให้ตาย
I'll kill you!
ตีเจ้าให้ตาย
I'll kick you to death!
เตะเจ้าให้ตายไปเลย
Eunuch Cheng.
กงกง
You can kill him
รอฟังเรื่องให้จบก่อน
after listening to what happened.
ค่อยตีก็ยังไม่สาย
Central Commander Shi.
ผู้บัญชาการกลางสือ
Tell us everything
นำเรื่องที่เกิดขึ้นในวันนั้น
that happened
ในทุก ๆ เรื่อง
that day.
เล่ามาให้ฟังโดยละเอียด
Yes, sir.
ขอรับ ใต้เท้า
That day,
วันนั้น
I invited friends from the military for drinks.
ข้าเชิญสหายสนิทในทัพมาดื่มสุรา
Yuan Xing didn't want to come.
หยวนสิ่งปฏิเสธที่จะมา
Forget that he wasn't coming.
เขาไม่มาก็ช่าง
He even told others not to come.
ยังไม่ยอมให้สหายคนอื่นมาด้วย
Madam Cheng is already safely out of the city.
หัวหน้ากองเฉิงออกจากเมือง อย่างปลอดภัยแล้ว
Shi Yuan entered the palace to assassinate His Majesty
สือเยวียนเข้าวังลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท
and got captured.
ถูกจับได้แล้ว
His Majesty is very seriously injured.
ฝ่าบาททรงบาดเจ็บหนัก
I'm afraid...
เกรงว่า
And I just found out
อีกอย่างเพิ่งจะทราบมาว่า
that Shi Yuan has
สือเยวียนมี
an unknown talent.
ความสามารถพิเศษที่ผู้อื่นไม่รู้
He has sharp eyes and ears
คือหูตาว่องไว
and great memory.
ความจำเป็นเลิศ
I'm afraid that Yan Xiu...
เหยียนซิวคงจะลำบากแล้วเจ้าค่ะ
Qiu Ziliang might be suspecting
ฉิวจื่อเหลียงน่าจะสงสัย
Yanzhi and Yan Xiu.
ไปถึงตัวเยียนจือ เหยียนซิวแล้ว
What should we do?
ทำอย่างไรดีเจ้าคะ
After I injured Yuan Xing,
เมื่อข้าฟันหยวนสิ่งบาดเจ็บ
I returned to the banquet hall
พอกลับมาถึงห้องโถง
and saw that my comrades are all dead.
ก็พบว่าสหายทั้งหมดตายแล้ว
That was what happened.
เรื่องที่เกิดขึ้นก็เป็นเช่นนี้ขอรับ
That day, you said
เจ้าบอกว่า
that Yuan Xing had a servant with him
วันนั้นหยวนสิ่งมีผู้ติดตามคนหนึ่ง
who took the lead a few times
นำคนออกมาสู้
in the fight.
หลายต่อหลายครั้ง
Yes.
ขอรับ
I got physical with them
ที่ข้าลงมือ
because that guy provoked me.
ก็เพราะว่าถูกเจ้านั่นยั่วยุ
Do you still remember what he looked like?
เจ้ายังจำหน้าตาของเขาได้หรือไม่
Yes.
จำได้
If I see him again,
ขอแค่ให้ข้าได้พบเขาอีกครั้ง
I'll surely recognize him.
จะต้องจำได้แน่
What's the matter?
ทำไม
That person...
คนผู้นั้น
That person looked like
คนผู้นั้นหน้าตา
Official Yan a bit.
มีส่วนคล้ายใต้เท้าเหยียน
However,
แต่ว่า
that guy has a beard.
คนผู้นั้นมีหนวดเครา
I get it now.
ข้าน้อยทราบแล้วเจ้าค่ะ
Since you're saying
ในเมื่อใต้เท้าสือบอกว่า
that he looked like Left Advisor,
คนผู้นั้นเหมือนจั่วซื่อ
let him put on a beard
เช่นนั้นก็ให้เขาลอง
and see.
ติดหนวดดูหน่อย
Then
ถึงตอนนั้น
you can capture the person based on what he looked like.
พวกท่านก็จะได้จับคนตามลักษณะนี้
(His Majesty is on the verge of life and death.)
ฝ่าบาททรงเป็นอันตราย
(Yet Qiu Ziliang is just busy with the investigation.)
ฉิวจื่อเหลียงกลับสนใจแต่สอบสวน
(This won't do.)
ไม่ได้
(I have to find a way to end this soon.)
ข้าจะต้องคิดหาวิธีจบเรื่องนี้โดยเร็ว
Official Shi.
ใต้เท้าสือ
Does he look like that person?
เหมือนหรือไม่
That's it.
หน้าตาเช่นนี้แหละ
He's the one!
เขานี่แหละ
That's right.
ถูกต้อง
It's Yan Xiu.
เหยียนซิวนี่แหละ
I bought him off.
ข้าเป็นคนซื้อตัวเขาเอง
Punish him!
พวกเจ้าจัดการเขาเถอะ
Central Commander Shi.
ผู้บัญชาการกลางสือ
Look carefully.
เจ้าดูให้ดี ๆ นะ
Are you sure?
แน่ใจหรือไม่
They look exactly alike.
เหมือนกันไม่มีผิด
I can't be wrong.
ข้ามองไม่ผิดแน่
Even if they look exactly alike,
ถึงแม้จะเหมือนกัน
he might not necessarily be Left Advisor.
ก็ไม่แน่ว่าจะเป็นจั่วซื่อ
You mean
เจ้าหมายความว่า
that I'm intentionally framing Official Yan?
ข้าจงใจใส่ความใต้เท้าเหยียนงั้นหรือ
Father.
ท่านพ่อ
Please give me some time.
ได้โปรดให้เวลาลูก
Sure.
ได้
Follow me.
ตามข้ามา
Come in.
เข้ามาได้
Official Shi.
ใต้เท้าสือ
Among these four people,
ในสี่คนนี้
which one was
ผู้ใดคือองครักษ์มีหนวด
the guard with a beard?
ที่ท่านพูดถึง
Well...
คือ
What's the matter?
ทำไม
You can't recognize them now?
จำไม่ได้แล้วเหรอ
Didn't you say
เมื่อครู่ท่านบอกเองว่า
that if you see him again,
ขอแค่ได้เห็นอีกครั้ง
you can surely recognize him?
จะต้องจำได้แน่
Left Advisor has no feud with you.
จั่วซื่อไม่ได้เป็นศัตรูคู่แค้นกับท่าน
Why do you want to harm him?
เหตุใดท่านต้องทำร้ายเขาด้วย
No.
เปล่า ๆ
Speak.
พูด
Let them speak.
ให้พวกเขาพูด
I remember that person's voice.
ข้าจำน้ำเสียงของคนผู้นั้นได้
Once they speak,
พอพวกเขาพูด
I can tell.
ข้าก็จะฟังออกทันที
Turn around, all of you.
หันหลังไปให้หมด
What should they say?
พูดว่าอะไร
At that time, that man yelled,
ตอนนั้นผู้ติดตามนั่นตะโกนออกมาว่า
"How dare you hurt our General!
กล้าทำร้ายกงกง
Brothers, attack!"
พวกเรา ลุย
Right.
ใช่
Say it.
พูดสิ
How dare you hurt our General!
กล้าทำร้ายกงกง
Brothers, attack!
เหล่าสหาย จัดการ
The third one.
คนที่สาม
The third one's voice sounds like him.
คนที่สามเสียงเหมือนมากขอรับ
Third person, turn around.
คนที่สาม หันกลับมา
Fourth person, say it.
คนที่สี่ พูด
How dare you hurt our General!
กล้าทำร้ายกงกง
Brothers, attack!
เหล่าสหาย จัดการ
No.
ไม่สิ
The fourth person sounds like him.
คนที่สี่เหมือน
Sir, the fourth person sounds like him.
ใต้เท้า คนที่สี่เหมือนขอรับ
Fourth person, turn around.
คนที่สี่หันกลับมา
Official Shi.
ใต้เท้าสือ
These two
สองคนนี้
were the ones you just identified.
เป็นคนที่เมื่อครู่เจ้าชี้ตัว
Between the third and fourth one,
คนที่สามและคนที่สี่
which one is it?
สรุปแล้วเป็นใครกันแน่
Father.
ท่านพ่อ
Basing it on the looks and voices
ลำพังแค่หน้าตาและน้ำเสียง
isn't enough to confirm this.
ไม่เพียงพอที่จะยืนยัน
I'm afraid that someone is intentionally trying to frame Left Advisor,
เกรงว่าคงมีคนจงใจใส่ร้าย
so that you'd suspect him.
ทำให้ท่านเกิดความระแวงจั่วซื่อ
Sir.
ใต้เท้า
When the incident happened,
ตอนที่เกิดเรื่อง
I was practicing martial arts in the camp.
ข้าน้อยฝึกวรยุทธอยู่ในสำนัก
The soldiers were all witnesses.
เหล่าทหารเบี้ยล้วนเป็นพยานได้ขอรับ
Please investigate clearly.
ใต้เท้าโปรดให้ความเป็นธรรมด้วย
The soldiers
ทหารเบี้ยทั้งหมดพวกนั้น
are all under your command.
ล้วนฟังคำสั่งเจ้า
Of course they'll be your witnesses!
ย่อมเป็นพยานให้เจ้าอยู่แล้ว
Well...
นี่
Shut up!
หุบปาก
Central Commander Shi.
ผู้บัญชาการกลางสือ
Sir.
ใต้ ใต้เท้า
Were the beauty and the gold from Cheng Xi
ทองคำ และสาวงามของเฉิงซีนี่
nice?
พอใจหรือไม่
Sir.
ใต้เท้า
No.
ไม่นะขอรับ
That's not true, Sir.
ไม่มีเรื่องเช่นนี้ขอรับ ใต้เท้า
Your concubine already confessed.
อนุภรรยาเจ้ารับสารภาพแล้ว
Cheng Xi was the one who gave her to you, wasn't she?
เฉิงซีเป็นคนมอบให้เจ้าใช่ไหม
In the past three years,
สามปีมานี้
every year,
ทุกปีเจ้า
you received a box of gold.
จะได้รับทองคำหนึ่งหีบ
Am I right?
ใช่ไหม
I don't know anything about this, sir.
ข้าน้อยไม่รู้เรื่องนี้เลย ใต้เท้า
Sir, spare me!
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
Sir. You said...
ใต้เท้า ท่านว่า
You said that I could make up for my crime
ท่านบอกให้ข้าทำคุณไถ่โทษ
as long as I enter the palace and assassinate His Majesty.
ขอแค่ข้าเข้าวังมาลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท
Sir.
ใต้เท้า
You must be a man of your word!
ใต้เท้าท่านต้องทำตามที่รับปากสิขอรับ
Sir, spare me!
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
Central Commander Yuan is awake.
ผู้บัญชาการกลางหยวนฟื้นแล้วขอรับ
Yes.
ขอรับ
His Majesty is stricken with misfortunes.
ฝ่าบาททรงประสบเคราะห์กรรมหนัก
He just got the military authority.
เพิ่งได้อำนาจทางทหาร
Yet he just enjoyed it for a short time.
แต่กลับเสพสุขได้ไม่กี่วัน
You tried everything.
แผนแยบยลเพียงใด
In the end,
สุดท้ายแล้ว
it's still up to me.
ก็ต้องให้ข้าจัดแจงอยู่ดี
Guards!
ทหาร
- Yes.
ขอรับ
Watch His Majesty well.
เฝ้าฝ่าบาทไว้ให้ดี
Without my permission,
ไม่ได้รับอนุญาตจากข้า
no one can go near him.
ผู้ใดก็ห้ามเข้าใกล้
- Yes!
ขอรับ
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
How bold! What are you doing?
บังอาจ พวกเจ้าจะทำอะไร
- Uncle. - Your Majesty!
ท่านลุง  ฝ่าบาท
- Uncle!
- ท่านลุง - ฝ่าบาท
Your Majesty!
ฝ่าบาท
We've been through
ก่อนหน้าด่านมากมาย
so much already.
พวกเราก็ผ่านกันมาได้แล้ว
We must hang on in this last hurdle.
ด่านสุดท้ายนี้จะต้องอดทนไว้นะเพคะ
Wake up.
พระองค์ฟื้นสิ
You must wake up.
พระองค์จะต้องฟื้นขึ้นมานะ
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
Did you block Li Deyun already?
ขวางหลี่เต๋ออวิ๋นไว้แล้วหรือยัง
We've already sent soldiers
ส่งทหารเบี้ย
to trap him in the Study Room.
ไปขังเขาไว้ที่ห้องหนังสือแล้วขอรับ
So,
ดังนั้น
even if he has 100,000 Shencai Army,
ต่อให้มีทัพเสินไฉแสนนายอยู่ในมือ
what's the use?
แล้วจะมีประโยชน์อะไร
At the crucial moment, it's better
ในเวลาสำคัญยังสู้หมากลับ
to let someone make a move secretly
ก้าวต่อไปก็ไม่ได้
to turn the situation around.
ที่พลิกสถานการณ์ได้หมด
Father.
ท่านพ่อ
The Zhenwu Army is near.
ทัพใหญ่ของเจิ้นอู๋บีบเข้ามา
If His Majesty dies now,
หากฝ่าบาทสิ้นพระชนม์ไปตอนนี้
we'll be in big trouble.
พวกเราจะยุ่งยากนะเจ้าคะ
So what if he dies?
สิ้นพระชนม์ก็ไม่เป็นไร
Just seal the news.
ปิดข่าวเอาไว้ก็พอ
Besides,
อีกอย่าง
with the Crown Prince in our hands,
มีหวงไท่ตี้(พระอนุชาสืบบัลลังก์)อยู่ในมือ
what are you afraid of?
เจ้าจะกลัวอะไร
Hang Shi Yuan's head outside.
นำหัวของสือเยวียน
Say that he assassinated His Majesty
บอกว่าคนผู้นี้ลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท
and made him seriously injured and difficult to heal.
ทำให้ฝ่าบาททรงได้รับบาดเจ็บสาหัส
Everything will depend on his fate.
คงต้องแล้วแต่ลิขิตฟ้า
Yes.
ขอรับ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You're awake.
พระองค์ฟื้นแล้ว
Did Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
give you a hard time?
ไม่ได้ทำร้ายเจ้าใช่ไหม
No.
เปล่าเพคะ
But Uncle was captured.
แต่ท่านลุงถูกจับไปแล้ว
Without Han Ding here,
หานติ้งไม่อยู่
I'm afraid that Li Deyun
ลำพังแค่หลี่เต๋ออวิ๋น
won't be enough
เกรงว่าคงไม่พอ
to deal with Qiu Ziliang.
ที่จะต่อกรกับฉิวจื่อเหลียง
I
ข้า
might really not survive this.
อาจจะไม่รอดแล้วจริง ๆ
No.
ไม่หรอกเพคะ
We survived
เฉียดตายมาหลายหน
so many times already.
พวกเราก็ต่างผ่านกันมาได้
We can surely get through this.
ครั้งนี้จะต้องผ่านไปได้แน่เพคะ
It's true.
จริงนะ
I was careless,
ข้าประมาทเกินไป
and Qiu Ziliang was able to overturn the situation.
ถูกฉิวจื่อเหลียงตลบหลัง
It was my fault.
หม่อมฉันผิดเอง
If you didn't try to save me,
หากไม่ใช่เพราะช่วยหม่อมฉัน
you wouldn't get stabbed.
พระองค์ก็คงไม่ต้องถูกแทง
It was my fault.
เป็นความผิดหม่อมฉัน
Why are you crying?
ร้องไห้ทำไม
It's nothing.
ไม่มีอะไร
You helped me get
เจ้าช่วยนำอำนาจทหาร
the Shencai Army's military authority,
ของทัพเสินไฉกลับมาให้ข้า
and you're willing to die for me.
ยอมเสี่ยงชีวิตเพื่อข้า
I got stabbed on your behalf.
ข้ารับมีดแทนเจ้า
We're even now.
ถือว่าหายกันแล้ว
How can my life
ชีวิตของหม่อมฉัน
compare to yours?
จะมาเทียบกับพระองค์ได้อย่างไร
It's fine even if I die.
ชีวิตของหม่อมฉันตายไปก็ไม่เสียดาย
If you die,
หากสิ้นฝ่าบาทแล้ว
what will happen to Xing?
ต้าซิงจะทำเช่นไรเพคะ
If that happens,
หากเป็น
it's fate.
ดั่งลิขิตฟ้า
I did my best.
ข้าเต็มที่แล้ว
I believe that Qi Ang
เชื่อว่าเสด็จพี่
and Teacher
และอาจารย์
wouldn't blame me too much.
คงจะไม่กล่าวโทษข้าเท่าไรนัก
Before I die,
ก่อนข้าตาย
there's something important
ยังมีเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่ง
that I must do.
จะต้องทำ
Guards.
ทหาร
Yes.
บ่าวอยู่นี่พ่ะย่ะค่ะ
It's you?
เจ้าเองหรือ
This is good too.
ก็ดี
Go beside my table.
ไปที่โต๊ะเขียนหนังสือข้า
I'll dictate it,
ข้าพูด
and you write it.
เจ้าเขียน
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
"Cheng Ruoyu
ตระกูลเฉิง นามรั่วอวี๋
is well-mannered,
มีคำสั่งแต่งตั้ง
clever, and virtuous.
นิสัยฉลาดเฉลียว
I like her very much.
ข้าพึงใจยิ่งนัก
She's appointed the title of Beauty
แต่งตั้งให้เป็นเหม่ยเหริน (ตำแหน่งพระสนม)
and given a thousand arces of farmland.
มอบที่นาให้หนึ่งพันหมู่
If something happens to me,
หากข้ามีอันเป็นไป
she's allowed
อนุญาต
to return to her hometown and remarry.
ให้กลับบ้านเกิดแต่งงานใหม่
That is the imperial command."
จบราชโองการ
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪